---
создал заметку: 2025-03-18
tags:
  - java
  - kood
  - prettifier
  - project
---
## [[Education/kood jõhvi/Itinerary-prettifier/Техническое задание|Техническое задание]] 🛠️
Инструмент на Java для преобразования кода аэропорта в его название. Инструмент принимает три аргумента при вызове из терминала. 
Аргументы для вызова:
1. **Путь с входными данными**
2. **Путь с выходными данными**
3. **Путь к списку аэропортов**

```shell title:"Пример вызова"
$ java Prettifier.java ./input.txt ./output.txt ./airports_lookup.csv
```

Без аргументный вызов с флагом  -h для отображения использования программы.

```shell title:"Пример флага -h"
$ java Prettifier.java -h
itinerary usage:
$ java Prettifier.java ./input.txt ./output.txt ./airports_lookup.csv
```

Предоставлены два типа кода [[IATA]] и [[ICAO]], так же [список аэропортов](obsidian://open?vault=IT%20EBANINA&file=Cache%2Fairport-lookup%201.csv) (первая оглавление)
Данные считаются искажёнными если:
- Какой либо столбец содержит пустые данные
- Если код аэропорта не найден (оставить без изменений)
- Если какой либо столбец отсутствует

Дата и время предоставлены в формате ISO 8601.
Требуется:
- **Смещение часового пояса**
- **Даты**`D(2007-04-05T12:30−02:00)` -> **DD-Mmm-YYYY (05 Apr 2007)**
- **12-часовой формат:** `T12(2007-04-05T12:30−02:00)` -> **12:30PM (-02:00)**
- **24-часовой формат:** `T24(2007-04-05T12:30−02:00)` -> **12:30 (-02:00)**

Обрезание вертикального пустого пространства:
- Символы разрыва строки (`\v`, `\f`, `\r`)должны быть конвертированы в символ новой строки:`\n`. 
- Если в исходных данных есть **2, 3 или больше пустых строк подряд** → оставить только **одну**.
- Две подряд идущие пустые строки (`\n\n`) допустимы, но **третьей строки (`\n\n\n`) быть не должно**.
Принцип:
- Одна пустая строка (`\n`) **остается**.
- Несколько пустых строк подряд **сокращаются до одной**.

#### Обработка ошибок ⚠️
- Если передано неверное количество аргументов, отобразите инструкцию по использованию.
- Если входной файл не существует, программа должна вывести **"Input not found"**.
- Если файл справочника аэропортов не существует, программа должна вывести **"Airport lookup not found"**.
- Если данные аэропортов в справочнике содержат ошибки, программа должна вывести **"Airport lookup malformed"**.  
- Данные считаются некорректными, если какой-либо столбец отсутствует или пуст.
- В случае любой ошибки файл вывода не должен быть создан или перезаписан.
Если дата или время указаны некорректно, их следует **оставить без изменений**. Например:
- `T13(2007-04-05T12:30−02:00)` **останется неизменным**, так как `"T13"` не описывает ни 12-часовой, ни 24-часовой формат.
- `T12(2007-04-05T12:30−2:00)` **останется неизменным**, так как смещение часового пояса записано с ошибкой.

