---
создал заметку: 2025-03-18
tags:
  - kood
  - java
  - project
  - prettifier
---
## Ситуация 
"*Anywhere Holidays*" новое онлайн тур агенство. У них еще нет системы для полной автоматизации процессов. У них уже есть готовое решения для букинга, но система бронирование авиабилетов требует вмешательства администратора бэк-оффиса.

При покупки билета, администратор должен использовать онлайн портал для резервации полёта для покупателя. Портал генерирует текстовый файл с маршрутом.

Требуеться автоматизация этого процесса.

## Функциональные требования 🛠️
Создайте инструмент командной строки, который считывает текстовый маршрут из файла (входные данные), обрабатывает текст для удобства клиента и записывает результат в новый файл (выходные данные).

#### Использование ⚙️
Инструмент запускаеться через терминал с тремя аргументами:
1. **Путь с входными данными**
2. **Путь с выходными данными**
3. **Путь к списку аэропортов**

```shell title:"Пример вызова"
$ java Prettifier.java ./input.txt ./output.txt ./airports_lookup.csv
```

Программа не должна ничего выводить в терминал, за исключением, обработки ошибок.
Так же долен быть реализован флаг **-h** для отображения использовния программы:

```shell title:"Пример флага -h"
$ java Prettifier.java -h
itinerary usage:
$ java Prettifier.java ./input.txt ./output.txt ./airports_lookup.csv
```

#### Название Аэропортов ✈️
Инструмент должен конвертировать код аэропорта в его название. Есть два типа кода:
* [[IATA]] 
* [[ICAO]]

Вам предоставлен [список аэропортов](obsidian://open?vault=IT%20EBANINA&file=Cache%2Fairport-lookup%201.csv) CSV для извлечения названий аэропортов, программой с данным кодом аэропорта. Не нужно храдкодить, **первая строка всегда будет оглавлением**. Если какой нибудь из стольбцов отсутствует - данные искаженные.

Если какой-либо столбец содержит пустые данные (пустую ячейку), данные считаются искаженными.

Если код аэропорта не найден в результатах поиска, его следует оставить без изменений.

#### Дата и время 📅
Дата и время предоставленны в стандарте ISO 8601. Программа должна конвертировать дружелюбный для пользователя формат *даты и времены*. Должна быть оптимизация смещения часового пояся. 

Входные данные укажут, следует ли отображать дату или время следующим образом:
- **Даты:** `D(2007-04-05T12:30−02:00)`. Даты должны отображаться в формате **DD-Mmm-YYYY**. Например: **"05 Apr 2007"**.
- **12-часовой формат:** `T12(2007-04-05T12:30−02:00)`. Должно отображаться как **"12:30PM (-02:00)"**.
- **24-часовой формат:** `T24(2007-04-05T12:30−02:00)`. Должно отображаться как **"12:30 (-02:00)"**.
Если смещение часового пояса указано как `"Z"`, оно должно отображаться как **"(+00:00)"**. Это известно как **"Zulu time"**. Необходимо изучить, как оно форматируется в ISO-дате.

Если дата или время указаны некорректно, их следует **оставить без изменений**. Например:

- `T13(2007-04-05T12:30−02:00)` **останется неизменным**, так как `"T13"` не описывает ни 12-часовой, ни 24-часовой формат.
- `T12(2007-04-05T12:30−2:00)` **останется неизменным**, так как смещение часового пояса записано с ошибкой.

#### Обрезать вертикальное пустое пространство ✂️
Символы разрвыва строки (`\v`, `\f`, `\r`)должны быть конвертированы в символ новой строки:`\n`. 

Когда в тексте подряд идут несколько пустых строк, они должны **сокращаться до одной**. То есть:

- Если в исходных данных есть **2, 3 или больше пустых строк подряд** → оставить только **одну**.
- Две подряд идущие пустые строки (`\n\n`) допустимы, но **третьей строки (`\n\n\n`) быть не должно**.

**Принцип:**

- Одна пустая строка (`\n`) **остается**.
- Несколько пустых строк подряд **сокращаются до одной**.

#### Обработка ошибок ⚠️
Если передано неверное количество аргументов, отобразите инструкцию по использованию.

Если входной файл не существует, программа должна вывести **"Input not found"**.

Если файл справочника аэропортов не существует, программа должна вывести **"Airport lookup not found"**.

Если данные аэропортов в справочнике содержат ошибки, программа должна вывести **"Airport lookup malformed"**.  
Данные считаются некорректными, если какой-либо столбец отсутствует или пуст.

В случае любой ошибки файл вывода не должен быть создан или перезаписан.